Обмеження за рівнем: +1 на 1-му рівні, +2 на 2-му рівні, +3 на 6-му рівні, +4 (максимум) на 8-му рівні.
Фокуси можуть підвищувати навички понад обмеження рівня після створення персонажа.

**Адміністрування**: Орієнтація в судовій системі, знання законів, геральдики та шляхетства, грамотність, робота з архівами, автентифікація або підробка документів.

**Алхімія**: Знання інгредієнтів, створення та застосування алхімічних витворів, лікування отруєнь та опіків. Ті, хто не є експертами, отримують лише теоретичні знання.

**Зв'язки**: Пошук або знання корисних людей, створення дружніх стосунків, підтримка зв'язків з організаціями.

**Переконання**: Переконання слухача в правдивості ваших слів.

**Ремесло**: Виготовлення чи ремонт предметів і технологій відповідно до вашого досвіду та суспільного середовища.

**Атлетика**: Біг, плавання, лазіння, стрибки, тривала фізична праця, витривалість, координація рухів.

**Лікування**: Обробка ран, лікування хвороб, нейтралізація отрут, діагностика хвороб або психічних розладів.

**Знання**: Історія, географія, природничі науки, зоологія та інші академічні галузі.

**Лідерство**: Надихання інших, підтримка їхньої віри у ваші плани та цілі. Збереження лояльності та бойового духу підлеглих у небезпечних ситуаціях.

**Магія**: Використання чи аналіз магії. Знання відомих магів або магічних подій. Ті, хто не володіє магією, отримують лише теоретичні знання.

**Уважність**: Виявлення деталей, засідок, прихованих об'єктів. Не дозволяє безпосередньо визначати брехню, але допомагає зчитувати емоційний стан.

**Артистичність**: Спів, акторська гра, танці, публічні виступи та інші форми мистецької виразності.

**Релігія**: Виконання релігійних обрядів, знання богів, демонів та релігійних табу, розпізнавання релігійної символіки.

**Рукопашний бій**: Удари руками, ногами, боротьба без використання зброї.

**Їзда**: Їзда верхи, керування возом або каретою, догляд за тваринами, ремонт екіпажу, оцінка коней.

**Мореплавство**: Управління кораблем, ремонт човнів, будівництво малих суден, навігація за зорями, розуміння морської погоди, командування моряками.

**Стрільба**: Стрільба з лука або метання зброї. Догляд за дальньобійною зброєю, виготовлення стріл.

**Скрадання**: Безшумне пересування, приховування, кишенькові крадіжки, маскування, злом замків, знешкодження пасток.

**Озброєння**: Використання зброї ближнього бою або метальна зброя. Догляд за зброєю, розпізнавання її типів.

**Виживання**: Полювання, риболовля, орієнтування за зірками, подолання природних небезпек, ідентифікація рослин та дикої природи, створення інструментів для виживання та притулків.

**Торгівля**: Купівля-продаж, оцінка вартості здобичі, ведення справ з торговцями, знання чорного ринку та законів щодо контрабанди.