## Розвиток Персонажа

### Базова система ОД: за місії
Персонажі отримують в середньому 3 ОД за успішну місію. Загальна кількість ОД накопичується (не скидається при підвищенні рівня).

| Рівень | Швидка прокачка | Повільна прокачка|
|--------|-----------------|----------|
| 1      | 0               | 0        |
| 2      | 3               | 6        |
| 3      | 6               | 15       |
| 4      | 12              | 24       |
| 5      | 18              | 36       |
| 6      | 27              | 51       |
| 7      | 39              | 69       |
| 8      | 54              | 87       |
| 9      | 72              | 105      |
| 10     | 93              | 139      |

### Альтернативна система ОД: (Золото-за-ОД)

### Отримання ОД
- Персонажі отримують 1 ОД за кожен 1 $p, здобутий у небезпечних місцях, повернутий у цивілізацію та витрачений на розваги.
- **Витрати на розваги**: 1 ніч та 1к10×100 $p у містечках або 1к10×200 $p у містах. Отримані ОД дорівнюють витраченій сумі.

### Вимоги до ОД 
- Рівень 2 вимагає 2k ОД, і подвоюється для кожного наступного рівня
- Рівень 2: 2k ОД
- Рівень 3: 4k ОД
- Рівень 4: 8k ОД
- Рівень 5: 16k ОД
- Рівень 6: 32k ОД
- Рівень 7: 64k ОД
- Рівень 8: 128k ОД
- Рівень 9: 256k ОД
- Рівень 10: 512k ОД

### Підвищення Рівня
Коли персонаж накопичує достатньо ОД для підвищення рівня, він отримує наступне:

- Збільшення Бонусу Атаки відповідно до свого Класу.
- Отримання Нових Мистецтв відповідно до свого Класу (якщо доступно).
- Отримання Нових Фокусів на рівнях 2, 5, 7 і 10.
- Збільшення ПЗ: (1к6 + Модифікатор ПЗ Класу + Модифікатор Статури) × Поточний рівень. Мінімальне збільшення ПЗ = +1 від попереднього максимального значення.
- Зниження Рятівних Кидків на 1 (Формула: 16 - рівень персонажа - Найкращий відповідний Атрибут).
- Отримання 3 Очок Навичок (ОН) для покращення Навичок або Атрибутів. Повні та Часткові Експерти отримують +1 ОН для небойових навичок.

### Витрата Очок Навичок
- Вартість підвищення Навички = Нове значення Навички + 1 ОН.
- Підвищення Атрибута коштує 1 ОН для 1-го підвищення, 2 ОН для 2-го підвищення, 3 ОН для 3-го підвищення (і так далі). Максимум 5 покращень для одного атрибута.