## Броня

## Клас Броні
Загальний КБ = Базовий КБ (10 без броні, або КБ броні) + СПР + Щит + Фокуси/Здібності/Глуха оборона…

### Легка Броня
Заважає Мистецтвам і Заклинанням магів під час накладання. Деякі типи непомітні та можуть носитися під одягом в соціальних ситуаціях.

- **Гамбезон**: КБ11 / 5 $p / 0Ж. *Гамбезон з зачаруванням Casting дозволяє використовувати Закляття й Мистецтва без перешкод.*
- **Шкіряний жупан**: КБ12 / 50 $p / 0Ж.
- **Ліноторакс**: КБ13 / 20 $p / 1Ж.
- **Бойове Вбрання**: КБ14 / 50 $p / 3Ж.
- **Латана Броня**: КБ14 / 100 $p / 2Ж.

### Середня Броня
Заважає Мистецтвам і Заклинанням магів. Неможливо носити приховано. Штраф до СКРАДАННЯ = Ж.

- **Кольчужна Сорочка**: КБ14 / 250 $p / 1Ж.
- **Кіраса й Поножі**: КБ15 / 250 $p / 2Ж.
- **Лускатий Обладунок**: КБ16 / 500 $p / 3Ж.

### Важка Броня
Заважає Мистецтвам і Заклинанням магів. Неможливо носити приховано. Штраф до СКРАДАННЯ й АТЛЕТИКА = Ж.

- **Кольчужний Хауберк**: КБ16 / 750 $p / 2Ж.
- **Пластинчаста Броня**: КБ17 / 1k $p / 2Ж.
- **Величні Лати**: КБ16 / 2k $p / 3Ж. *Імунітет до звичайної зброї, якщо вона не 2Р, її Шк ≥ КБ 16, або власника захоплено.*
- **Велика Броня**: КБ19 / 2k $p / 3Ж.

### Щити
Щити дозволяють власнику ігнорувати 1-шу шокову шкоду за раунд. Якщо використовується як зброя або в двозбройному бою, щит не дає бонусу КБ або захисту від шоку до наступного ходу власника.

- **Малий Щит**: КБ13 або +1 якщо поточний КБ ≥13 / 20 $p / 1Ж. Прив'язаний до руки (дозволяє вільну руку, яка не може тримати 2-гу зброю).
- **Великий Щит**: КБ14 або +1 якщо поточний КБ ≥14 / 10 $p / 2Ж. Потребує руку для тримання.
