Додавати модифікації до спорядження можуть Повні або Часткові Експерти з РЕМЕСЛО ≤ +1 та рідкісні матеріали (брухт).

**Встановлення модифікації:**

- Триває 1 тиждень x рівень РЕМЕСЛО, необхідний для модифікації.
- Час скорочується вдвічі, якщо: Працює Асистент з РЕМЕСЛО-0, або витрачено весь день на встановлення модифікації.

**Обмеження:**

- Модифікації можуть комбінуватися, але:
- Бонус до атаки або шкоди не може перевищувати +3.
- Бонус до перевірок Навичок не може перевищувати +1.

**Обслуговування:**

- Повний або частковий Експерт може обслуговувати кількість модифікацій = ІНТ + СТА + (3 x рівень РЕМЕСЛО).
- Модифікація потребує обслуговування щодня (кожні 24 години) або припиняє працювати.
- Вважається, що Повний або частковий Експерт робить це автоматично.
- Якщо модифіковану зброю не обслуговували 1 тиждень – предмет стає непридатним до використання.
- Якщо його не обслуговували 1 рік, він може безповоротно зламатися.
- Щоб ліквідувати проблеми з обслуговуванням, потрібна 1 год роботи.

### Модифікації

**Град стріл (Рем+2)**: Далекобійна зброя автоматично створює власні боєприпаси. Створені снаряди зникають після 1 раунду. Ця модифікація не пришвидшує перезарядку. Вартість: 1 од. Лому та 5000 $p.

**Прикраса вбивці (Рем+2)**: Одноручна зброя приймає вигляд прикраси чи оздоби. Власник може змінювати її форму як Дію на Ході. Вартість: 1 од. Лому та 1000 $p.

**Посилений предмет (Рем+1)**: Інструмент, медичний набір чи інший предмет покращено для конкретної мети, обраної під час модифікації. Перевірки Навичок для цієї мети отримують +1 бонус. Вартість: 1 од. Лому та 5000 $p.

**Індивідуальне налаштування (Рем+1)**: Зброя або броня точно підлаштована під одного користувача. Власник отримує +1 до попадання цією зброєю або +1 до Класу Броні цією бронею. Не працює зі щитами. Вартість: 1000 $p.

**Клинок-бумеранг (Рем+1)**: Метальна зброя інкрустовано особливими матеріалами, що дозволяють їй повертатися в руку власника після кожної атаки. Вартість: 1 од. Лому та 5000 $p.

**Гармонізований Щит (Рем+3)**: Броня змінена так, щоб гармонізувати з небезпечними чарами союзних магів. Після 10 хвилин налаштування захисту, власник стає невразливим до ворожих заклять цього мага до кінця дня. Вартість: 1 од. Лому та 10 000 $p.

**Довга Рука (Рем+2)**: Далекобійна зброя отримує подвоєння нормальної та максимальної дальності. Вартість: 1 од. Лому та 5000 $p.

**Багатолика Броня (Рем+2)**: Броня може змінювати свій вигляд на 5 попередньо заданих варіантів, імітуючи звичайний одяг або інші види броні. Зміна вигляду займає Дію на Ході. Вага не змінюється. Вартість: 1 од. Лому та 5000 $p.

**Проклята Прицільність (Рем+2)**: Окультні компоненти покращують прицілювання далекобійної зброї, додаючи +1 до попадання. Вартість: 4000 $p.

**Захисна Благодать (Рем+1)**: Одяг або броня змінені так, щоб оберігати власника. 1 раз на тиждень, коли власник стає Смертельно Пораненим, він автоматично стабілізується. Вартість: 1 од. Лому та 5000 $p.

**Гостре Лезо (Рем+2)**: Зброя отримує покращене лезо або балансувальну систему, додаючи +2 до шкоди та Шоку, проте потребує частішого догляду. Вартість: 1 од. Лому та 5000 $p.

**Точна Підгонка (Рем+2)**: Броня ідеально підганяється під одного власника, знижуючи її Вагу на 1 тільки для нього. Не впливає на штрафи до Навичок чи Магічний Фокус Броні. Вартість: 5000 $p.

**Кровожерний Клинок (Рем+3)**: Зброя заряджена доленосною жагою до шкоди, додаючи +1 до попадання. Вартість: 2 од. Лому та 10 000 $p.