## НАЙМАНЦІ
Неавантюрні найманці отримують щоденну платню, а також забезпечення їжею та житлом, якщо не можуть повернутися додому. Їхня кількість обмежена, і інші НІПи можуть їх помітити. Вони не братимуть участь у боях, якщо їх не змусити, відмовляються заходити в підземелля та повинні проходити перевірку моралі після зіткнення з винятковою небезпекою.

Найманці-пригодники отримують щоденну платню, а також забезпечення їжею та житлом, якщо не можуть повернутися додому. Їхня кількість обмежена, і інші НІПи можуть їх помітити. Вони воюють, якщо це їхня робота, заходять у підземелля за ½ частку здобичі, але повинні проходити перевірку моралі при зустрічі з винятковою небезпекою.

Звичайні найманці мають +1 до перевірок навичок, пов'язаних із їхнім ремеслом. Кращі слуги потребують окремих квестів. Магічні найманці зустрічаються рідко.

### ПРОФЕСІЇ НАЙМАНЦІВ ТА ВАРТІСТЬ НА МІСЯЦЬ
Ремісник (Рідкісний): 50(200) $p
Вбивця: 250 $p
Охоронець: 100 $p
Куртизанка (Рідкісна): 50(300) $p
Фермер/Моряк: 50 $p
Варта: 50 $p
Домашня прислуга: 50 $p
Робітник (Кваліфікований): 50(150) $p
Юрист або адвокат: 300 $p
Мажордом: 250 $p
Молодший маг: 250 $p
Штурман: 150 $p
Артист: 50 $p
Лікар: 200 $p
Носильник (готовий вирушити в дику природу): 50(150) $p
Священник: 200 $p
Ревізор: 200 $p
Мудрець (за відповідь на питання): 200 $p
Писар або Клерк: 100 $p
Вчений: 100 $p
Сержант (на кожні 10 вартових): 300 $p
Кваліфікований перекладач: 300 $p
Шпигун-майстер: 500 $p
Вартість зменшується наполовину при довготривалому проживанні у наймача.