## ЧАРИ

### МИСТЕЦТВА ТА ЗУСИЛЛЯ

• Мистецтва потребують спрямованого зусилля. Клас персонажа визначає, на чому базується зусилля.
• Зазвичай: Навичка + Модифікатор здібності + 1 (якщо Повний Клас) = Макс Зусилля.
• Спрямоване зусилля під час сцени = відновлюється після завершення сцени.
• Спрямоване зусилля безстроково = миттєво відновлюється, коли закінчується дія Мистецтва.
• Спрямоване зусилля на день = відновлюється після нічного відпочинку.

### ПІДГОТОВКА ТА ВИКОРИСТАННЯ ЗАКЛИНАНЬ

• Маг може підготувати будь-яке заклинання зі своєї книги після повноцінного нічного відпочинку. Це займає близько години.
• Для більшості заклинань потрібно витратити Основну Дію, мати вільну руку та промовити слова вголос. Чаклування помітне для оточення, але саме заклинання розпізнати складно.
• Як правило, для заклинання потрібен візуальний контакт із ціллю, якщо тільки це не суперечить його суті (наприклад, яснобачення тощо).
• Заклинання зазвичай діють на добровільні або безпорадні цілі. Якщо ціль чинить опір, вона має право зробити Рятівний кидок, щоб послабити або повністю уникнути ефекту.
• Дія заклинання триває, поки маг сам не припинить його як Миттєву Дію, або поки заклинання не перерветься іншим чином — наприклад, якщо маг знепритомнів, загинув, сплив час дії, або були порушені умови заклинання (наприклад, різкий рух під час невидимості).
• Якщо мага поранили або сильно штовхнули, він не може накладати заклинання до початку свого наступного ходу. Мистецтва такому перериванню не піддаються.
• Обмеження Класу визначають, чи можна використовувати Заклинання або Мистецтва в броні.
• Одне й те саме заклинання можна застосувати кілька разів на день, якщо маг підготував його достатню кількість разів.
• Часткові Маги використовують свій повний рівень персонажа для всіх ефектів заклинань, що залежать від рівня.

### ВИВЧЕННЯ ЗАКЛИНАНЬ

• Маги починають із 4 заклинаннями 1-го рівня, а часткові маги — з 2. Заклинання можна обрати з будь-якого доступного для них списку.
• Деякі Маги отримують нові заклинання під час підвищення рівня. Вищі маги обирають 2 заклинання вищої магії, які можуть використовувати. Некроманти та елементалісти обирають лише 1, але можуть вибрати як із заклинань вищої магії, так і зі своєї традиції. Часткові маги, які можуть застосовувати заклинання, вивчають їх так само, як і повноцінні маги.
• Вивчення заклинання з гримуару триває (1 тиждень × рівень заклинання) – (1 тиждень × рівень Навички Магія мага). Мінімальний час — 1 день.
• Персонаж повинен мати можливість використовувати заклинання, щоб його вивчити.

### ГРИМУАРИ

• Кількість заклинань у здобутих гримуарах дорівнює рівню їхнього початкового власника (припускається, що цей рівень відповідає найвищому рівню заклинань, які він міг використовувати).
• Щоб визначити, які заклинання містить гримуар, спочатку оберіть заклинання 1-го рівня, потім обирайте заклинання послідовно до найвищого рівня, який міг застосовувати початковий власник. Після цього повертайтеся до заклинань 1-го рівня та продовжуйте, поки не оберете кількість заклинань, що дорівнює рівню початкового мага.
• Деякі гримуари можуть бути зачаровані прокляттями, а частина заклинань може містити вади.

### СТВОРЕННЯ НОВИХ ЗАКЛИНАНЬ

• Перевірка Інтелект/Магія = Складність 10 + рівень заклинання. Учень із Магія-0: +1 бонус. Маг зі спеціалізацією в новій магії: +1 бонус.
• У разі успіху заклинання створене. У разі провалу витрачений час і гроші втрачаються, а персонаж кидає на таблицю Вад Формули.
• Персонаж може вирішити припинити спроби або продовжити працювати над заклинанням із вадою, витративши половину початкового часу, без додаткових витрат, отримавши +1 бонус.
• Цей процес можна повторювати, додаючи нові вади, витрачаючи половину початкового часу, поки не буде досягнуто успіху або доки персонаж не відмовиться від проєкту.

**Обмеження для нових заклинань:**
• Заклинання не повинні дублювати здібності інших класів.
• Заклинання не повинні просто надавати числові бонуси.
• Заклинання не повинні бути дешевими та легкими засобами завдання шкоди в бою.
• Заклинання, що посилюють ціль, не повинні тривати довше однієї сцени.
• Заклинання не повинні створювати постійні магічні ефекти або цінні матеріали.
• Заклинання не повинні бути дрібничковими.

### ВАРТІСТЬ РОЗРОБКИ ЗАКЛИНАНЬ

| Рівень | Лабораторія | Матеріали* | Час |
|--------|-------------|------------|-----|
| 1 рівень | 50 000 $p | 25 000 $p | 1 місяць |
| 2 рівень | 125 000 $p | 50 000 $p | 2 місяці |
| 3 рівень | 250 000 $p | 100 000 $p | 4 місяці |
| 4 рівень | 500 000 $p | 200 000 $p | 8 місяців |
| 5 рівень | 1 000 000 $p | 400 000 $p | 2 роки |

*Подвоєння вартості матеріалів дозволяє скоротити час удвічі.

### 1к10 ВАДИ ФОРМУЛИ

1. Заклинання можна накласти тільки на самого заклинателя.
2. Заклинання працює тільки на цілях-добровольцях.
3. Формула залишається незмінною, але ви не отримуєте кумулятивного бонусу +1 до кидка дослідження цього або попередніх повторних досліджень.
4. Заклинання можна накласти тільки на інших, але не на заклинателя.
5. Заклинання стає повільним і вимагає Основної Дії для застосування (2 Основні Дії протягом 2 послідовних раундів, якщо вже використали Основну Дію).
6. Заклинання вимагає подвійну витрату енергії за день — використання цього заклинання знищує два слоти замість одного.
7. Заклинання завдає 1к4 Виснаження під час застосування. Якщо максимального рівня Виснаження досягнуто, заклинач непритомніє на 10 хвилин.
8. Заклинання виявляється на 1 рівень вищим, ніж очікувалося (це не збільшує вартість чи час дослідження). Якщо заклинач не може застосовувати заклинання цього рівня, проєкт провалюється.
9. Заклинання ненадійне. Під час його використання киньте 1к6. На результаті 1 заклинання розсіюється без ефекту, і слот витрачається.
10. Повний провал. Усі дослідження та матеріали втрачені, і весь процес потрібно почати з нуля.

### СТВОРЕННЯ МАГІЧНИХ ПРЕДМЕТІВ

• Щоб знайти складники для створення стійких магічних предметів, потрібна щонайменше одна експедиція.
• Щоб створити предмет, зробіть перевірку Інтелект/Магія.
  - Успіх: Предмет створений.
  - Провал: Початковий час і гроші втрачені. Гравці кидають 1к10 для визначення Вад предмета.
• Після провалу гравці можуть або припинити роботу, або продовжити працювати з дефектним предметом, витративши ½ початкового часу (без додаткових витрат) і отримавши +1 бонус.
• Процес можна повторювати, додаючи нові вади та витрачаючи ½ початкового часу, поки предмет не буде успішно створений або поки гравці не відмовляться від нього.

| Тип Магічного Предмета | Складність (КС) | Вартість Створення | Час Створення |
|------------------------|-----------------|-------------------|---------------|
| Одноразовий предмет | 8–10 | 250–2500 $p | 1 тиждень |
| Багаторазовий предмет із обмеженими зарядами | 9–11 | 5000–25 000 $p | 1 місяць |
| Предмет із постійною, але слабкою магією | 10 | 12 500 $p | 1 місяць |
| Ефективний предмет із потужним ефектом | 12 | 50 000 $p | 3 місяці |
| Потужний предмет або предмет із кількома сильними властивостями | 14 | 250 000 $p | 6 місяців |

**Модифікатори:** 2 дози одноразового предмета: штраф -1. 4 дози одноразового предмета: штраф -2. Учень із Магія-0: бонус +1.

### КАЛІКСИ

• Калікс – це магічний ефект, запечатаний в предметі для подальшого використання (сувій, табличка тощо). Маги не можуть вивчати заклинання з каліксів.
• Будь-хто, хто знає мову напису, може розшифрувати його зміст. Якщо ні – необхідно 1 день вивчення з боку персонажа з Магія-0.
• Калікс містить одне або більше заклинань. Кожне можна застосувати лише раз (якщо немає дублікатів у тому ж каліксі), після чого артефакт руйнується.
• Заклинання мають рівень мага, який їх записав (рівень вважається рівним рівню найскладнішого заклинання, яке він записав).
• Щоб використати калікс, його потрібно тримати і витратити Основну Дію. Жести та вербальні компоненти не потрібні. Калікси не заважають носінню броні чи щита. Якщо користувач зазнає удару або його штовхнуть, заклинання витрачається марно.
• Маг не може використовувати свої мистецтва для посилення заклинання з калікса – воно накладається в оригінальному вигляді.
• Навичка Магія користувача має бути ≥ рівень заклинання мінус 1, інакше потрібна перевірка Інтелект/Магія або Харизма/Магія.
  - Складність: 8 + рівень заклинання.
  - Провал ≤ 2: заклинання просто втрачається.
  - Провал > 2: заклинання спрацьовує неправильно (не на ту ціль або з іншим ефектом).

**Створення каліксів:**
• Вартість: 1000 $p × рівень заклинання
• Складність: КС 7 + ½ рівня заклинання ↑
• Час: 1 тиждень на створення та +1 тиждень за кожен рівень заклинання перед тим, як можна зробити наступний калікс.

### ВЗІРЦІ

• Взірці – це арканні артефакти, що наділяють користувача глибоким розумінням чарів. Персонажі з Навичкою Магія-0 або вище можуть впізнати такі предмети при близькому огляді.
• Взірці зменшують вартість створення магічних витворів, дослідження заклинань чи створення магічних предметів на суму, що дорівнює їхній вартості. Після повного використання вартості взірець руйнується.
• Категорії взірців: Малий, Великий, Величний.

| 1к20 | 1–7 | 8–13 | 14–17 | 18–19 | 20 |
|------|-----|------|-------|-------|----|
| Малий Взірець | 1000 $p | 2000 $p | 10 000 $p | 20 000 $p | 50 000 $p |
| Великий Взірець | 10 000 $p | 20 000 $p | 100 000 $p | 200 000 $p | 500 000 $p |
| Величний Взірець | 20 000 $p | 40 000 $p | 200 000 $p | 400 000 $p | 1 000 000 $p |

### РОЗУМНА МАГІЧНА ЗБРОЯ

• Рідкісна. Має власний інтелект і волю, спрямовану на виконання завдання, визначеного її творцем.
• Такі артефакти володіють як мінімум однією додатковою здатністю, пов'язаною з їхньою метою, визначеною Майстром гри.
• Деякі екземпляри здатні говорити або телепатично спілкуватися зі своїм носієм, хоча не всі володіють сучасними мовами.
• Якщо носій ображає зброю, він має зробити перевірку Харизми або навички Озброєння/Стрільба проти складності 8 + магічний бонус зброї, щоб змусити її слухатися на день. Провал: Зброя втрачає магічні властивості до кінця дня.
• Зміна мети. Якщо досягти початкової мети зброї більше неможливо, вона може спробувати переосмислити свою функцію в межах здійснюваного завдання. Носій, який не допомагає виконанню мети зброї або діє всупереч їй, швидше за все, не зможе нею користуватися.

### МАГІЧНА ЗБРОЯ

• Бонуси магічної зброї додаються до кидків атаки, шкоди та Шоку, але не сумуються з бонусами Майстерного виробу.
• Для створення магічної зброї потрібні маг та Майстерний виріб для накладання чарів. Макс. 3 ефекти на предмет.

**Адамантова**: Незламна для звичайних і більшості магічних засобів.

**Посилена**: Бонус зачарування до атаки та шкоди збільшується на +1 (максимум до +4).

**Спустошлива**: Створена для винищення конкретного виду істот. Кидки шкоди х2, бере кращий результат.

**Кровозв'язана**: Зброя та власник утворюють симбіоз. Під час носіння зброї власник відновлює 1 ПЗ/год (як магічне зцілення). Також дозволяє раз на день перекинути провалений рятівний кидок.

**Кровожерна**: Якщо носій знищує ворога (0 ПЗ), він відновлює 1к8 + КХ жертви втрачених ПЗ (не більше макс. ПЗ).

**Відчайдушна**: Додає 1 Виснаження як Миттєву Дію при влучанні, удар цією зброєю змушує ціль негайно зробити перевірку Моралі (-1 штраф). Ефект можна застосувати 1 раз за сцену.

**Енергетична**: Вкрита полум'ям, льодом тощо. Слабке зачарування: +2 шкоди. Потужне зачарування: +1к6+2 шкоди (не стосується Шоку).

**Знесилювальна**: Ціль повинна зробити фіз. рятівний кидок, або втратити свою наступну Дію руху (діє лише раз за один хід).

**Несамовита**: Власник зброї може використати Дію на ходу щоб впасти в лють: отримує +2 до атаки та шкоди, може перебросити провалені Ментальні рятівні кидки, а також продовжує бій ще 1 раунд якщо ПЗ падає до 0. Він також ігнорує перевірки Моралі. Однак, поки триває лють, кожного ходу носій зобов'язаний: атакувати, або рухатися в напрямку ворога для атаки, або витратити Основну Дію, щоб припинити лють.

**Захисна**: Перша перевірка вміння "Прикрити союзника" у раунді автоматично успішна. Прикриті союзники не отримують Шок та отримують +2 до КБ.

**Укріплена**: Зброя може приймати на себе до 3 пунктів Виснаження замість свого власника. Щоночі Виснаження у зброї зменшується на 1 пункт.

**Мисливська**: Проти нерозумних звірів власник зброї робить кидок шкоди двічі та обирає вищий результат.

**Світлоносна**: Випромінює світло в радіусі 60 футів за наказом власника (наказ віддається подумки). За +1 Виснаження світло стає видимим лише для власника та його союзників (тривалість 1 година).

**Далекобійна**: Дальність стрільби цієї зброї подвоюється.

**Фартова**: Раз на сцену власник може використати миттєву дію та закликати удачу, щоб перекинути кидок атаки, шкоди або перевірку Навички під час бою та обрати кращий результат. Однак після використання він кидає 1к6 – якщо випаде 1, спроба провалюється або шкода мінімальна.

**Милосердна**: Ця зброя ніколи не вбиває ціль, навіть якщо знижує її ПЗ до 0. Натомість ціль миттєво стабілізується та прокидається через 1 годину з 1 ПЗ. Шкода від цієї зброї безболісна та не залишає видимих слідів.

**Нівелююча**: Коли власника цієї зброї атакують магією, він може використати Миттєву дію, 1 Виснаження та зробити фіз. рятівний кидок. Успіх = власник повністю уникає ефекту. Кожен магічний ефект дозволяє лише одну спробу такого рятівного кидка.

**Тіньохідна**: Ця зброя дозволяє власнику переміщатися через тіні. Власник може використати Дію Руху щоб увійти в одну тінь і вийти з іншої на відстані до 100 футів. Для переміщення достатньо навіть дуже маленьких тіней у будь-якому місці, де є світло або об'єкти, що його відкидають.

**Провісна**: 1 раз на день ця зброя може відповісти на одне питання, яке задає її власник. Відповідь стосується подій, що можуть статися протягом години. Відповідь може бути "так", "ні" або "невизначено". ГМ відповідає найкращим чином відповідно до ситуації, але дії гравців можуть змінити майбутній результат.

**Бронебійна**: Ця зброя ігнорує звичайну броню, щити та природний захист істот при визначенні чутливості до Шоку.

**Фантомна**: Дія на ходу дозволяє власнику зробити зброю невидимою та нематеріальною для всіх, окрім себе, або повернути її до нормального стану. У невидимому стані зброя може завдавати шкоди лише нематеріальним чи ефірним істотам. У цьому стані її неможливо виявити чи доторкнутися до неї нікому, окрім власника.

**Синхронізована**: Дія на ходу дозволяє власнику налаштувати зброю на проходження крізь тверді перешкоди. Активація здібності додає 1 пункт Виснаження власнику. До кінця ходу зброя ігнорує будь-яку броню, укриття або перешкоди, завдаючи шкоди напряму.

**Пронизлива**: Ця зброя завдає Шокову шкоду будь-якій цілі, навіть якщо вона зазвичай імунна до Шоку. Однак, зброя не може завдати більше Шокової шкоди, ніж її власний показник Шоку. Якщо зброя зазвичай не завдає Шокової шкоди, вона отримує базовий показник Шоку 2/-.

**Люта**: Коли ця зброя вбиває істоту з ≤ 1 КХ, її власник може негайно здійснити ще одну атаку по цілі в межах досяжності. Якщо немає додаткових цілей, власник отримує миттєву безкоштовну Дію руху.

**Очисна**: Шкода, завдана неживим істотам, роботам або синтетичним формам життя, кидається двічі, і береться кращий результат. Зброя може вражати нематеріальні або інакше захищені цілі з цих категорій. Нежить, знищену цією зброєю, не можна відродити, за винятком надзвичайно могутніх ритуалів або безсмертя.

**Повертальна**: Якщо зброю кинуто, випустили або вибили з рук, її можна миттєво повернути до руки власника Дією на Ходу. Новий носій стає власником зброї після того, як носить її щонайменше 1 годину.

**Жертовна**: При влучанні можна миттєво прийняти 1к8 шкоди, щоб завдати подвійної шкоди цілі. Це може завдати смертельного удару навіть самому власнику зброї.

**Руйнівник щитів**: Зброя ігнорує всі щити, включно з їх бонусом до КБ та захистом від Шоку. Звичайні щити ламаються від атаки, незалежно від того, чи влучив удар.

**Шокувальна**: Збільшує Шок зброї на +2. Якщо зброя не завдає Шокової шкоди зазвичай, вона отримує Шок 2/КБ 15.

**Швидке Переміщення**: Раз на раунд, якщо носій вистрілює або кидає зброю в точку в межах 60 футів, він миттєво переміщується туди Дією на ходу (треба зробити це в той же раунд). Якщо носій кидає зброю, він з'являється з нею в руці.

**Небохідна**: Носій зброї плавно падає з будь-якої висоти та ігнорує шкоду від падіння. Як Дію на Ходу, носій може отримати 1 пункт Виснаження, і літати зі своєю звичайною швидкістю руху до кінця раунду.

**Кривава Різанина**: Коли ця зброя зводить ПЗ ворога до 0, вона миттєво вбиває та жорстоко розчленовує його. Вороги в радіусі ближнього бою з Мораллю нижче 12 отримують Шокову шкоду від жаху, навіть якщо зазвичай імунні до Шоку.

**Душогубна**: Раз за сцену, коли носій цієї зброї вбиває розумного ворога, він втрачає 1 пункт Виснаження.

**Чарознищна**: Раз за сцену носій може витратити Дію руху та отримати +1 пункт Виснаження, щоб розсіяти магію в будь-якій точці в межах дальності зброї. Закляття розсіюється так, ніби його накладав Верховний Маг 10-го рівня з бонусом +3 до Інт/Магії.

### МАГІЧНА БРОНЯ

• Для створення броні та щитів потрібні маг та Майстерний виріб для накладання чарів. Максимум 2 ефекти на предмет.
• Зачарована броня має бонуси від +1 до +3, які додаються до її базового КБ. Вона також може мати особливі магічні властивості.
• Більшість магічної броні створена з майстерного матеріалу, тому її вага (Ж) на 1 менша за звичайну (за винятком обмежень фокусу на броні). Броня зазвичай підлаштовується під більшість гуманоїдів.
• Магічний щит не підвищує КБ, а натомість наділяється унікальними здібностями та не може бути розбитий у бою.
• Ефекти та бонуси від магічного спорядження не складаються.

**Посилена**: Власник може носити на 4 пункти більше готового спорядження. Раз на сцену він може підняти або короткочасно зрушити з місця будь-який предмет, який людина теоретично здатна підняти силою.

**Укріплена**: Власник може використати Дію руху, щоб зосередитися на опорі проти конкретного ворога. Поки він не змінить своє положення за власним бажанням, він залишається несприйнятливим до Шоку від цього ворога та не може бути примусово зрушений.

**Чарувальна**: Бойову сорочку можна зачарувати, щоб вона дозволяла заклиначеві безперешкодно використовувати Заклинання та Мистецтва під час носіння.

**Кровоспинна**: Раз на день броня автоматично стабілізує власника, якщо той смертельно поранений.

**Пір'яста**: Власник не отримує шкоди від падіння та може обрати місце приземлення в радіусі 30 футів від початкової точки.

**Дикосерда**: Власник може отримати 1 пункт Виснаження, щоб протягом однієї сцени спілкуватися з тваринами. Вони відповідатимуть по-людськи, але керуючись звіриними інстинктами.

**Вогнетривка**: Власник ігнорує перші 10 пунктів шкоди від вогню або спеки в кожному раунді.

**Зміцнена**: Власник ігнорує перший пункт Виснаження, який би мав отримати протягом дня.

**Граційна**: Власник не залишає слідів, не може посковзнутися чи спіткнутися, а також його не можуть зрушити з місця вороги людського розміру.

**Гармонізована**: Маг-союзник може накласти на неї заклинання, після чого власник стає невразливим до цього заклинання, доки воно не буде змінене.

**Непохитна**: Раз на раунд власник ігнорує один пункт Шоку, який мав би отримати.

**Натхненна**: Союзники, які бачать власника, отримують +1 бонус до Моралі та можуть перекинути провалені ментальні рятівні кидки проти ефектів, що впливають на емоції або контроль думок.

**Фартова**: Раз на день власник може використати миттєву дію, щоб перетворити провалений рятівний кидок на успішний.

**Велична**: Завдяки своєму розкішному вигляду ця броня доречна у будь-якій ситуації чи соціальному контексті.

**Запечатана**: Власник не зазнає впливу отруйних атмосфер, екстремальних температур на суші та може не дихати.

**Телепорт**: Власник може використати Дію руху, щоб телепортуватися до 30 футів у межах видимості.

**Сяюча**: Власник може випромінювати світло в радіусі 30 футів за власним бажанням. Раз на день можна використати Дію На Ходу, щоб засліпити ближнього ворога і змусити його зробити фіз. рятівний кидок. У разі провалу ворог втрачає свою наступну Основну Дію.

**Безшумна**: Не накладає штрафів на перевірки Навички Скрадання. Якщо це легка броня або щит, надає +1 бонус до цих перевірок.

**Летюча**: Використайте Основну Дію, щоб пересуватися вдвічі швидше крізь повітря. Якщо хід закінчується не на твердій поверхні, власник падає.

**Життєдайна**: Раз на день власник може отримати +1 пункт Виснаження та протягом наступних 24 годин не потребувати сну, їжі, повітря чи води.

**Колюча**: Якщо противник успішно захоплює або атакує врукопашну власника, він також отримує 1к6 шкоди плюс будь-який бонус броні.

**Примарна**: Броня може зникати та повертатися за бажанням власника, це коштує 1 Дію на Ходу 1/раунд. Броня автоматично з'являється, якщо власник втрачає свідомість або помирає.

**Невтомна**: Власник не потребує сну, але не отримає переваг нічного відпочинку, якщо не відпочиватиме.

**Пильна**: Власник бачить нормально навіть у густому тумані або повній темряві. Його неможливо застати зненацька.

**Захисна**: ГМ обирає одну зброю з таблиці на сторінці 37. Немагічна зброя цього типу не може завдати шкоди власнику, а магічна завдає лише половину шкоди. Жодна з них не завдає Шоку.

**Невагома**: Не має ваги (це не впливає на обмеження Фокусу Броньованої Магії чи звичайні штрафи за броню до перевірок Навичок).

### ПРОКЛЯТІ ПРЕДМЕТИ

• Якщо ГМ вирішує, що існує ризик, є 1 шанс із 20, що зброя проклята.
• Якщо власник розлучається з прив'язаним проклятим предметом, він не може позбутися Виснаження та отримує +1 пункт щоночі, поки предмет не повернеться.
• Заклинання Розвіювання магії може зняти прокляття, але іноді для цього потрібні складніші магічні ритуали або цілі пригоди.
• Прокляття робить предмет небезпечним або шкідливим у використанні, але не настільки жахливим, щоб група відразу вирішила від нього позбутися.

**Незграбна**: Власник мусить діяти останнім у порядку ініціативи, інакше не зможе використовувати цей предмет або атакувати ним.

**Виснажлива**: Кожної сцени, в якій предмет використовується, власник отримує 1 пункт Виснаження.

**Ослаблена**: Зброя ніколи не завдає Шоку, незалежно від навичок власника або КБ цілі.

**Важка**: Предмет має вдвічі більшу Вагу, ніж зазвичай.

**Нещаслива**: Власник завжди провалює рятівні кидки, якщо випадає 19 або 20.

**Дратівлива**: Під час носіння цього предмета всі соціальні перевірки для власника стають на 2 складнішими, а реакція оточення на групу отримує штраф -1.

**Звичайна**: Попри бонуси до атаки та шкоди, зброя не вважається магічною, якщо атакує цілі, які імунні до немагічної зброї.

**Отруйна**: Наприкінці кожної сцени, в якій предмет використовується, власник отримує 1к6 шкоди через отруйні речовини або шкідливе випромінювання.

**Непокірна**: На початку кожної сцени, коли власник хоче її використати, кидається 1к6. Якщо випадає 1, предмет відмовляється працювати до кінця дня.

**Вересклива**: Предмет створює гучний шум під час використання, унеможливлює скрадання та може спричинити перевірку Випадкової Зустрічі.

**Зрадницька**: Якщо на кидку атаки випадає 1, зброя б'є власника. Якщо це проклята броня, вороги завжди влучають, коли випадає 1.