**ПОДОРОЖІ ТА ВИЖИВАННЯ В ДИКОМУ СЕРЕДОВИЩІ**: Персонажі можуть подорожувати до 10 годин на день. Час, необхідний для перетину одного гексу (6 миль): Дорога – 2 год. Пагорби, пустеля, ліс – 3 год. Джунглі, гори, болота – 4 год. Погана погода або важкодоступна місцевість – 2х час. Дослідження: Огляд гексу (6 миль) у пошуках цікавих місць займає пів дня (якщо місцевість особливо складна, може зайняти більше часу).

**ЗУСТРІЧІ В ДИКОМУ СЕРЕДОВИЩІ**: Перевірки проводяться один раз на день під час подорожі й один раз за ніч у таборі на відкритій місцевості. Результати кидка: 1 — Зустріч. 2 — Ознаки майбутньої зустрічі. 3 — Неочікувана втрата ресурсів.

4 — Зміна середовища
5-6 — Спокійний хід: нічого незвичайного не стається.

**ДИСТАНЦІЯ ЗУСТРІЧІ В ДИКОМУ СЕРЕДОВИЩІ**: Групи зазвичай помічають одна одну на максимальній дистанції видимості, якщо немає укриття. Для визначення, хто кого помітить першим, кидається протиставлена перевірка МУД/УВАГА. Група, що отримує перевагу, зазвичай може уникнути контакту або підготуватися.

- Підземелля, вузькі вулиці, печери: 1к6 × 10 футів
- Ліс, пагорби тощо: 2к6 × 10 футів
- Гори, пустелі, рівнини, тундра, відкрите море: 4к6 × 10 ярдів

**ДОСЛІДЖЕННЯ ГЕКСІВ, ВИЖИВАННЯ ТА ПРИПАСИ**: За поганої погоди, ефективність нічного відпочинку може залежати від вогню та укриття.

- Ніч без укриття/вогню: +0 Виснаження
- 1-й день без їжі: +0 Виснаження
- 1-й день без води: +2 Виснаження
- Сувора ніч без укриття/вогню: +1 Виснаження
- Кожен наступний день без їжі: +1 Виснаження
- Кожен наступний день без води: +3 Виснаження

Персонажі, що подорожують у родючій місцевості, разом із караваном або обладнаним возом, забезпечені їжею, водою та укриттям. Збір ресурсів займає 1 годину. Успішна перевірка: 1к6 одиниць припасів (ОП) + сума навичок ВИЖИВАННЯ групи (максимум 10). Базова складність (КС) пошуку: КС10. Кожен наступний день пошуку в тому ж гексі: -1 до КС. Зібрана їжа псується через 3 дні. Для консервації потрібна 1 Варта часу та 1 ОП на вогнище.

1 одиниця припасів (ОП) еквівалентна:

- Денний запас їжі для 1 персонажа (1Ж або ½ у зв'язках).
- Денний запас води для 1 персонажа (1Ж).
- 1 нічний запас дров для вогнища (4Ж).

**НОСИЛЬНИКИ**: це наймані працівники, які не є шукачами пригод. 1 носильник/2 носильники, що разом несуть вантаж: 12Ж/30Ж.

**В'ЮЧНІ ТВАРИНИ**: На місцевості з достатньою рослинністю тварини не потребують додаткового корму чи води. В посушливій місцевості тварини потребують запасу корму та води:

- Мала тварина (наприклад, мул): 1 день корму/води = 2Ж/4Ж
- Велика тварина (наприклад, кінь): 1 день корму/води = 4Ж/8Ж

Вантажність тварин:

- Кінь/із вершником: 20Ж / 5Ж
- Мул/вантажний кінь: 15Ж / 30Ж

Тварину можна забити на харчі, отримавши запас їжі на кількість днів, що дорівнює її вантажності.

**МОРСЬКІ ПОДОРОЖІ**: Кораблі можуть плисти 24 години на добу, якщо знаходяться далеко від узбережжя та інших загроз. Швидкість корабля: ½ за несприятливої погоди та = 0 за відсутності вітру.

Запаси на кораблі:

- Їжа (250 людино-днів) – 500$p, 1т
- Вода (50 людино-днів) – 0$p, 1т
- Матеріали для ремонту (15ПЗ) – 200$p, 1т

Катастрофи чи нестача припасів можуть спричинити перевірку моралі екіпажу. Невдала перевірка може призвести до заколоту, якщо не вжити заходів для його придушення.

**КОМАНДА**: Вартість утримання (на місяць) / Сила команди:

- Моряк: 50$p / 1
- Офіцер: 250$p / x2 (потрібно 10 матросів)
- Капітан: 250$p / x5 (потрібно 100 матросів)

Експедиції без перспективи прибутку можуть знайти екіпаж лише за платню вищу в 5-10 разів, але деякі матроси погодяться ризикувати життям за нижчу оплату. Команди кораблів, що займаються каперством, піратством або дослідженням невідомого, зазвичай вимагають частку прибутку. Власник корабля отримує ½ прибутку та всі магічні предмети.

Решта ½ розподіляється як частки:

- Капітан – 5 часток
- Офіцер – 2 частки
- Моряк – 1 частка

У піратів здобич ділиться рівномірно між усіма членами екіпажу. Звичайні морські небезпеки (дрібні морські чудовиста, магічні шторми, напади піратів…) не вимагають додаткових стимулів для екіпажу.

**КОРАБЛІ ТА ВИТРАТИ**: Кожні 3 місяці корабель потребує 1 тиждень у порту для технічного обслуговування та ремонту. Вартість обслуговування: 5% від загальної вартості корабля, озброєння та обладнання. Вартість ремонту: втрачені ПЗ × 5$p. Максимальна кількість відновлених ПЗ за день = краща РЕМЕСЛО + краща МОРЕПЛАВСТВО у команди. Вартість покращення: певний % від вартості корабля. Покращення збільшують відповідні характеристики корабля на той самий %. Зазвичай покращення коштують від 5% до 20% вартості корабля.