### Скорочення
- Округлення в більший/менший бік: ↑/↓.
- Більше (або дорівнює) >(≥).
- Менше (або дорівнює): < (≤).
- Навантаження/Вага: Ж.
- Срібні монети: $p.
- Шкода: Шк.
- Пряма видимість: ПрВ.
- Вимоги: Вим.
- Рівень: Рів. 
- Пункти Здоров'я: ПЗ. 
- Смертельно поранений: С.Поранений. 
- Клас Складності: КС. 
- Модифікатор здібності: мод. здіб. 
- Навичка: Нав.

### Здібності (Атрибути)

Значення і модифікатор (мод): 3 = -2, 4 до 7 = -1, 8 до 13 = +0, 14 до 17 = +1, 18 = +2

**СИЛА (СИЛ)**: Здібність підняти, зламати щось, ближній бій, вантажність.

**СПРИТНІСТЬ (СПР)**: Ухиляння, спритність рук, реакція, ініціатива.

**СТАТУРА (СТА)**: Витривалість, стійкість до травм, отрут і обмежень. Макс. рівень виснаження.

**ІНТЕЛЕКТ (ІНТ)**: Пам'ять, логіка, інтелектуальні Навички, загальна освіченість.

**МУДРІСТЬ (МУД)**: Помічення деталей, судження, аналіз ситуацій, інтуїція.

**ХАРИЗМА (ХАР)**: Сила характеру. Зачарування інших, привернення уваги, здобуття лояльності.

### Навички (Уміння)

Обмеження за рівнем: +1 на 1 Рів, +2 на 2 Рів, +3 на 6 Рів, +4 (максимум) на 8 Рів. Фокуси можуть перевищувати межі рівня після створення персонажа.

**АДМІНІСТРУВАННЯ**: Знання законів, геральдики, шляхетства, оформлення документів, робота з архівами, верифікація або підробка записів.

**АЛХІМІЯ**: Знання інгредієнтів, створення зілля, лікування отруєнь та опіків.

**ЗВ'ЯЗКИ**: Пошук або знання корисних людей, створення дружніх стосунків, підтримка зв'язків з організаціями.

**ПЕРЕКОНАННЯ**: Вигадування переконливих історій, брехні, переконання слухачів.

**РЕМЕСЛО**: Виготовлення чи ремонт предметів, відповідно до вашого досвіду та соціального стану.

**АТЛЕТИКА**: Біг, плавання, лазіння, стрибки, фізична витривалість.

**ЛІКУВАННЯ**: Обробка ран, лікування хвороб, нейтралізація отрут, діагностика недуг або розладів.

**ЗНАННЯ**: Знання історії, географії, природничих наук, зоології або інших академічних галузей.

**ЛІДЕРСТВО**: Надихання інших, підтримка духу та лояльності у важкі часи.

**МАГІЯ**: Використання чи аналіз магії. Знання відомих магів або магічних подій. Для не-магів - тільки академічні знання.

**УВАГА**: Виявлення деталей, засідок, прихованих об'єктів.

**АРТИСТИЧНІСТЬ**: Спів, акторська гра, танці, публічні виступи.

**РЕЛІГІЯ**: Виконання релігійних обрядів, знання богів, демонів та релігійних табу.

**РУКОПАШНИЙ БІЙ**: Бій без зброї: удари руками, ногами, боротьба.

**ЇЗДА**: Їзда верхи, управління возом, догляд за тваринами.

**МОРЕПЛАВСТВО**: Управління кораблем, ремонт човнів, навігація по зорях, розуміння погоди на морі, керування моряками.

**СТРІЛЬБА**: Стрільба з лука або метання зброї. Догляд за зброєю, створення стріл.

**СКРАДАННЯ**: Безшумне пересування, маскування, злому замків, пасток.

**ОЗБРОЄННЯ**: Використання або метання зброї ближнього бою. Вміння доглядати та визначати різні види зброї.

**ВИЖИВАННЯ**: Полювання, риболовля, орієнтування за зірками, подолання природних небезпек, ідентифікація рослин та дикої природи, створення інструментів для виживання та притулків.

**ТОРГІВЛЯ**: Купівля-продаж, оцінка здобичі, знання чорного ринку.

### Перевірки Навичок

- **Кидок**: 2к6 + модифікатор здібності + навичка (-1, якщо немає відповідної навички).
- **Складність**: КС6: Дуже просто, КС8: Просто, КС10: Помірно, КС12: Складно, КС14: Майже неможливо.
- Гравці можуть допомагати один одному, виконуючи перевірку разом, але бонус від успішної перевірки не може бути > +1.

### Рятівні Кидки (Ряткидки, Порятунки)

- **Ряткидок**: Гравець кидає к20 і має отримати результат ≥ відповідного значення для рятівного кидка.
- Сприятливі або несприятливі обставини можуть змінити складність кидка на ±2 або ±4.
- Гравець, що має відповідну корисну навичку, може допомогти іншому без необхідності робити власний кидок. В цьому випадку додається вдвічі більше значення відповідної навички (мінімум +1).

**Ухилення**: (16 - Рів - найкраще значення з ІНТ або СПР). Використовується для уникнення метальних снарядів, вибухів, раптових пасток.

**Ментальний**: (16 - Рів - найкраще значення з МУД або ХАР). Використовується для протистояння магії, що впливає на розум, ілюзіям або нематеріальним магічним впливам.

**Фізичний**: (16 - Рів - найкраще значення з СИЛ або СТА). Використовується для протистояння отрутам, хворобам, виснаженню, трансформаціям тіла.

**Удачі**: (16 - Рів). Використовується у випадках сліпого випадку або випадкових обставин.

### Мови

Персонажі говорять рідною мовою + загальною мовою + кількість мов, що = здібностям Зв'язки + Знання.