## Перестанок

### Вартість на Тиждень
- **Життя в злиднях** (-1 до соціальних перевірок): 5 $p
- **Звичайний рівень життя**: 20 $p
- **Розкішне життя** (дає доступ до вищого суспільства): 200 $p
- **Шляхетний спосіб життя** (1 раз за сесію можна отримати незручну послугу від прихильника): 1k $p

### Активності під час перестанку
**Тренування Навички:**
Вимагає досвідченого наставника.
Навичка +0 = 1 місяць + 5k $p, +1 = 6 місяців + 50k $p, +2 = 1 рік + 100k $p

**Ремесло:**
Створення алхімічних витворів, заклинань, магічних предметів, модифікацій спорядження.
Див. відповідні розділи для правил створення.

**Відновлення сил:**
Одна ніч відпочинку відновлює рівень персонажа в ПЗ, усі витрачені Чарунки Заклинань, усі витрачені Очки Зусиль та знімає 1 пункт Виснаження.
Один тиждень відпочинку лікує ослаблений стан.

**Замовлення Роботи:**
Наймання ремісників для будівництва фортеці, корабля, унікального спорядження тощо.
Вартість = Час роботи + Матеріали.

**Закупівля Товарів:**
Забезпечення провіантом, наймання слуг, придбання бізнесу чи землі.
Дивіться відповідні розділи для розцінок.

**Інші заняття:**
Розслідування чуток, участь у турнірі, крадіжки, дресирування тварин, бої на арені, налагодження зв'язків, робота у своїй сфері


### Послуги та Вартість
- Хабар за дрібний/серйозний/тяжкий злочин: 10/500/10k $p
- Найм когось для виконання дрібного/серйозного/тяжкого злочину: 50/1k/25k $p
- Магічне зцілення: 10 $p × вилікувані ПЗ*
- Магічне лікування хвороби: 500 $p*
- Зняття прокляття: 1k $p*
- Накладання дрібного заклинання: 250 $p*

*Магічні послуги рідкісні та зазвичай вимагають особливих послуг.

### Власність і дохід

- Бізнес або власні угіддя приносять приблизно 10% від своєї вартості щорічно (-5% іде на податки феодалам), якщо не виникає проблем.
- Щороку кидається 1к6: 1 – наступного року станеться лихо, і земля не принесе прибутку, доки персонажі її не вирішать.
- Якщо 1 випадає 2 роки поспіль, власність опиняється на межі фінансового краху, якщо гравці не втрутяться. Рілля та пасовища не занепадають, якщо не стається війни чи природного лиха.  

### Розрахунки Доходу на Рік

| ДОХІД/РІК | ТИП МІСЦЕВОСТІ | × ПОПУЛЯЦІЯ | × БЕЗПЕКА |
|-----------|----------------|-------------|-----------|
| 10k | Основна шахта або рідкісні ресурси | x10 Велике місто | x2 Надзвичайно безпечне та впорядковане |
| 5k | Родючі сільськогосподарські землі | x4 Маленьке місто | x1 Звичайна цивілізована територія |
| 2k | Маргінальні землі для сільського господарства або випасу | x2 Села та ринкові містечка | x0.5 Небезпечний прикордонний регіон |
| 1k | Бідна, ледь придатна для життя місцевість | x0.5 Рідко заселені прикордонні райони | x0.25 Неконтрольована дика місцевість |
| 0 | Пустки, непридатні для життя | x0.1 Майже безлюдна дика місцевість | x0 Територія активних бойових дій |